# ShareIt

Приложение для обмена вещами. 

Можно обмениваться вещами на время: инструментами, гаджетами, книгами и так далее. 
Как каршеринг, только для вещей.


REST-сервис с использованием 
- Java 11
- Spring Boot
- Maven
- Lombok
- взаимодействие с БД (PostgreSQL, H2) с помощью Spring Data и Hibernate
- микросервисная архитектура
- Slf4j
- Unit-тестирование
- интеграционное тестирование

Шеринг как экономика совместного использования набирает всё большую полярность.

Приложение дает возможность пользователям, во-первых, рассказывать, какими вещами они готовы поделиться, 
а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время.
На случай, если нужной вещи не нашлось, у пользователей есть возможность оставлять запросы.

Основная сущность сервиса — вещь (Item).
У вещи есть id, название, описание, владелец и статус доступности в данный момент.
Для поиска вещей организован поиск с пагинацией. 
Чтобы воспользоваться нужной вещью, её требуется забронировать на определённые даты. 
Владелец вещи должен подтвердить бронирование.
После того как вещь возвращена, у пользователя, который её арендовал, есть возможность оставить отзыв. 

Также реализован запрос вещи - ItemRequest. 
Пользователь создаёт запрос, если нужная ему вещь не найдена при поиске. 
В запросе указывается, что именно он ищет. В ответ на запрос другие пользовали могут добавить нужную вещь.

Применяется микросервисная архитектура. 
Часть приложения, с которой непосредственно работают пользователи, - микросервис gateway.
В нём выполняется валидация запросов.
Приложение gateway при необходимости можно масштабировать. 
После валидации в gateway запрос отправляется основному приложению (server), 
которое делает всю остальную работу.

Запуск ShareIt осуществляется через Docker. 
Приложения shareIt-server, shareIt-gateway и база данных PostgreSQL запускаются в отдельных Docker-контейнерах. 
Их взаимодействие настроено через Docker Compose.
